# 基础语法
1. python全景

    1. 程序由模块组成
    2. 模块包含语句
    3. 语句包含表达式
    4. 表达式建立并处理对象
1. 中文编码

    只要在文件开头加入 # -*- coding: UTF-8 -*- 或者 #coding=utf-8 就行了
    
    ```
        # -*- coding: UTF-8 -*-
    ```
    >Python3.X 源码文件默认使用utf-8编码，所以可以正常解析中文，无需指定 UTF-8 编码。
    
    >如果你使用编辑器，同时需要设置 py 文件存储的格式为 UTF-8，否则会出现类似以下错误信息：

2. 交互式编程

    在命令行中输入python即可
3. Python标识符

    * 在 Python 里，标识符由字母、数字、下划线组成。
    
    * 在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。
    
    * Python 中的标识符是区分大小写的。
    
    * 以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；
    
    * 以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。
    
    * Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 ; 分开

    ```
        #如果要判断的字符串过多可以这样写
        lst = [str1, str2]
        # _ 只有单个下划线的变量名会保存最后表达式的结果
        in_lst = [_ for _ in lst if word in _]
    ```
4. 行和缩进

    学习 Python 与其他语言最大的区别就是，Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。

    缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行。
    >建议你在每个缩进层次使用 单个制表符 或 两个空格 或 四个空格 , 切记不能混用
5. 多行语句

    Python语句中一般以新行作为语句的结束符。

    但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，如下所示：

    ```
    total = item_one + \
        item_two + \
        item_three

    ```
    语句中包含 [], {} 或 () 括号就不需要使用多行连接符。如下实例：

    ```
    days = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday',
        'Thursday', 'Friday']
    ```
6. 注释
    python中单行注释采用 # 开头。
    python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。
    
7. 输入和输出

    ```
    raw_input("按下 enter 键退出，其他任意键显示...\n")
    ```
    
    print 默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上逗号 ,
8. 执行脚本传入参数

    ```
    import sys
    sys.path
    print sys.argv
    ```
    >sys.argv[0] 代表文件本身路径，所带参数从 sys.argv[1] 开始。
    
    脚本语言的第一行，目的就是指出，你想要你的这个文件中的代码用什么可执行程序去运行它，就这么简单。

    * \#!/usr/bin/python : 是告诉操作系统执行这个脚本的时候，调用 /usr/bin 下的 python 解释器；
    
    * \#!/usr/bin/env python(推荐）: 这种用法是为了防止操作系统用户没有将 python 装在默认的 /usr/bin 路径里。当系统看到这一行的时候，首先会到 env 设置里查找 python 的安装路径，再调用对应路径下的解释器程序完成操作。
    
    * \#!/usr/bin/python 相当于写死了python路径;
    
    * \#!/usr/bin/env python 会去环境设置寻找 python 目录,推荐这种写法

9. 

